<div align="center">
Министерство науки и высшего образования Российской Федерации <br />
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение <br />
высшего образования <br />
«Московский государственный технический университет <br />
имени Н.Э. Баумана <br />
(национальный исследовательский университет)» <br />
(МГТУ им. Н.Э. Баумана)
</div>
<hr />
<div align="center">
ФАКУЛЬТЕТ ИНФОРМАТИКА И СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ <br />
КАФЕДРА Информационная безопасность (ИУ8)
</div>
<br />
<div align="center">
ОТЧЕТ <br />
к лабораторной работе №1 <br />
по дисциплине "Интеллектуальные технологии <br />
информационной безопасности" <br />
Исследование функционирования простейшей нейронной сети (НС) на базе нейрона с нелинейной функцией активации и ее обучение по правилу Видроу-Хоффа.<br />
</div>
<br />

Преподаватель: Строганов Иван Сергеевич

Студент группы ИУ8-61 Кокин Даниил Сергеевич

## Описание задания

* Исследовать функционирование простейшей нейронной сети (НС) на базе нейрона
с нелинейной функцией активации и ее обучение по правилу Видроу-Хоффа.

* БФ: (X1 + X2) X3 + X4

**Таблица истинности для булевой функции:**

| x1| x2 | x3 | x4 | F |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 1 | 0 |
| 0 | 0 | 1 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 1 | 1 | 1 |
| 0 | 1 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 1 | 0 | 1 | 1 |
| 0 | 1 | 1 | 0 | 0 |
| 0 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 1 | 0 | 0 | 0 | 1 |
| 1 | 0 | 0 | 1 | 1 |
| 1 | 0 | 1 | 0 | 1 |
| 1 | 0 | 1 | 1 | 1 |
| 1 | 1 | 0 | 0 | 1 |
| 1 | 1 | 0 | 1 | 1 |
| 1 | 1 | 1 | 0 | 1 |
| 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |

## Адрес проекта

Проект хранится в репозитории по адресу: [https://github.com/dankokin/ITIB/tree/main/lab1](https://github.com/dankokin/ITIB/tree/main/lab1).

## Выводы

В данной работе реализован перцептрон, обучающий по правилу Видроу-Хоффа простейшую нейронную сеть. В соответствии со входной функцией активации программа выдает отклик на входные данные. Был уменьшен размер обучающей выборки и для БФ были найдены шесть наборов, на которых можно обучить функцию. При изменении нормы обучения меняется количество эпох. При правильном подборе можно избежать большого числа эпох.